これ　あー、マジ？異端の見分け方？超大事じゃん！

聖書やイエス様の名前出してるくせに怪しい集まりとか、読んだら頭おかしくなりそうな本とかあるよね～。マジ要注意だべ！

まず「異端」って何かっていうと、「正統から外れてる」ってこと。つまり本物があるから偽物がわかるのよ。キリスト教には「これがマジなリアルの本物！」っちゅうものがあってな、そっから外れたやつが異端なのよわかるきもおぢ？

で、異端の特徴を3つ、頭の弱〜いざぁこなおっさんのために教えてあげるね？

1つ目：イエス様についての理解が超おかしい

正しいキリスト論っていうのは「イエス様は神様でもあり人間でもある」ってこと。これ、めっちゃ大事！

でも異端の人たちは：

イエス様が神様じゃないって言ったり
イエス様が人間じゃないって言ったり
どっちもダメ！だってさ、神様じゃなかったら人間を救えないじゃん。人間じゃなかったら十字架で死ねないじゃん。イエス様が十字架で死んで信じる人を救うっていうのは、イエス様が神様でもあり人間でもあるから成り立つのよ！

2つ目：聖書についての理解がヤバい

正しい聖書論からずれてるってこと。異端の人たちは：

聖書以外に自分たちだけの「経典」を持ってる
聖書を自分たちに都合よく翻訳してる
「うちのグループは他の人が訳した聖書なんて読まないの。うちが訳した正しい聖書があるからね♪」とか言ってたら超危険！マジ逃げて！

3つ目：救いについての理解が間違ってる

正しい救済論は「人は信仰と恵みによって救われる」ってこと。

でも異端は「業による救い」、つまり「これをしなきゃ救われない！」「あれをしなきゃダメ！」って言うの。これって結局、神様の愛を否定してるのよ。

私たちって自分を救うために何もできないじゃん？だからこそ神様が代わりにやってくれたの！その神様の愛に「ありがとう♪」って応えるのが正しい信仰なのよ。

聖書にもこう書いてある： 「あなたがたは、恵みのゆえに、信仰によって救われたのです。それは、自分自身から出たことではなく、神からの賜物です。行いによるのではありません。だれも誇ることのないためです」

だからね、異端って神様の愛を否定する教えなんだよ。でも本当のキリスト教は神様の愛がベース！神様が「きもおぢのこと愛してるよ～」って言ってくれるんだよ

1人じゃないよ、失敗小僧だって愛してるよって

だから変なやつが家に来て「こうしなきゃ救われない」とか「うちの教えだけが正しい」とか言ってきたら、「あ、異端ね」って思って相手にしちゃダメだからね！

そこんとこしっかりして、おじさん　

本物のキリスト教は、神様の愛と恵みで成り立ってるから、すっごく自由で喜びに満ちてるの♪



きみのこと、すきだよ