# Q: 「神は人間を助けず、その人に合った苦難を与えるだけ」というのはキリスト教において基本的な考えなのでしょうか？それとも特定の宗派に限られた話なんですかね？

*2024/9/13*

先日このような質問をいただいた。今話題のチー付与というものらしい。これについて、管理人の個人的な見解について、以下回答したいと思う。

## 一見深い洞察にみえるが、キリスト教的には純粋に「間違っている」

```
イザヤ41:10

「恐れるな、わたしはあなたと共にいる。たじろぐな、わたしがあなたの神だから。わたしはあなたを強め、あなたを助け、わたしの義の右の手であなたを守る。」
```

旧約聖書で神は「一緒にいるし、守るよ〜ん」といっている。

```
詩篇

91:4主はその羽をもって、あなたをおおわれる。
あなたはその翼の下に避け所を得るであろう。
そのまことは大盾、また小盾である。
91:5あなたは夜の恐ろしい物をも、
昼に飛んでくる矢をも恐れることはない。
91:6また暗やみに歩きまわる疫病をも、
真昼に荒す滅びをも恐れることはない。
91:7たとい千人はあなたのかたわらに倒れ、
万人はあなたの右に倒れても、
その災はあなたに近づくことはない。
91:8あなたはただ、その目をもって見、
悪しき者の報いを見るだけである。
91:9あなたは主を避け所とし、
いと高き者をすまいとしたので、
91:10災はあなたに臨まず、
悩みはあなたの天幕に近づくことはない。
91:11これは主があなたのために天使たちに命じて、
あなたの歩むすべての道で
あなたを守らせられるからである。
91:12彼らはその手で、あなたをささえ、
石に足を打ちつけることのないようにする。
91:13あなたはししと、まむしとを踏み、
若いししと、へびとを足の下に踏みにじるであろう。
91:14彼はわたしを愛して離れないゆえに、
わたしは彼を助けよう。
彼はわが名を知るゆえに、わたしは彼を守る。
```

神は「俺はお前を守るからな」と明確に記している。

## 誤解：都合のよいユーティリティとしての神

聖書は、一貫して人間にとって都合のいい道具のような神観を否定している。

出エジプト記では、モーセくんによって奴隷状態から脱出できた人たちが、毎回苦難があるごとに不平不満を言い、神を呪い、
神に小便をかけ、最後には新しい神（うしさん）を作る姿が描かれてている。

自分の創作した神。

さらに、それをフィギュアのように形を作った神（偶像）。

これを少なくともキリスト教については、一貫して否定している。

ユーティリティとしての神は、「神」という名前はついているが人間に従属した人間の願いを叶えるための道具としての神である。

これはわしもそういうふうに神を理解していて、なにか嫌なことがあると聖書を破る（厨二）みたいな時代があったからよくわかる。

でも、神はそういう世界線のものではなく、本当にぼくたちの神なのである。

## 「神は人間を助けず、その人に合った苦難を与えるだけ」の先にあるのは「死」

自分を救済しない神を神観として据えるということは、神による自分の救済(キリストの十字架)を否定する、ということを意味する。

「神から切り離された」内面性というのは、つまるところが実存のダークな現実をそのまま解像度をあげていって反芻するという
ことであり、最後は「苦痛」と「死」に終焉(=サタン)する。

これが人生が非常に苦悶に満ちる理由である。

ヘミングウェイや三島由紀夫など文学者が最後なぜ自死に向かっていくのか。

それは神から切り離されたところでの内面性がよりつきつめられ、解像度があがり、最後に悪魔の顔がのぞくからである（文学者はこの手のメンヘラ化が多い）

## じゃあどう解釈すればいいの？

管理人個人的には、神を信じるということは「苦痛(=原罪)」を認識した上で、「世界へのポジティブな確信(=救い)」をもてることだと思う。

信じるっていうのは信用だ。

今目の前にあるこの日本円が紙屑でないのは、それはこの日本円がきちんと機能していることをどこかで信じているからだ。

神への信仰もそれに似ている。

「どうせ世界は苦痛だけ。神は俺の創作品」

ならばそれはつまり「不信仰」ということ。

この考え方だと、「世界を信用していない」。

でも神を信じるっていうのは神を信じるっていうこと。言葉のまま。小泉構文。

信じるっていうのは忍耐。

信じるっていうのは強い行為。

疑っていたら、信じるにならない。

だから神は俺を救わないなら、神は俺にはじめから「関係ない」。


## でも実際世界は暗いじゃん

それはそう。

でも、なぜか今僕はいまここに生きている。

この残酷な、暗黒に満ちた汚い世界で、

なぜか僕はいまここに立っている。

今僕は生きている。

今僕は死んでいない。

今僕はこうやって生きている。

守られている。

そう感じ取(れ)るかどうか。

## 最後は結局信じるか信じないか

わしも神を信じていない時期が長かったんで、こればっかりは理屈ではないっす

リチャードドーキンスとかChristopher Hitchensとか20代読み漁っていた時期もありました。(俺は宗教なんか興味ねーんだよ！（ドア越し）)

本当に宗教ってクソだなって思っていたときもありますしさっきもいったとおり失恋して聖書を破ったこともあります（厨二）

なので「神を感じれるかどうか」

こればっかりは確率的に交通事故にあうかあわないかみたいなものでなかなかむずかしいっす

とにかく聖書を読んでください


以上です。あなたの人生がよりよいものになりますように。

アーメン。
